【title】攻略｜去了京都6次一定要说的....
【author】海底捞的小油条
【timestamp】2024-08-14
【day】3
【city】Kyoto
【url】https://www.xiaohongshu.com/explore/66bca1c900000000090165c5?xsec_token=AB8uKNvuatNbwmz6JU51rABrZ5k_yU5dv3RTY_qOpdHRQ=&xsec_source=pc_search&source=unknown

【context】
第1天：
伏见稻荷大社→清水寺→二三年坂→祗园社→鸭川
京都市内citywalk感受京都的古建筑和人文魅力
	
第2天：
金阁寺→岚山小火车→渡月桥→天龙寺→竹林小径
可乘坐小火车，感受京都岚山风景区的自然生态之美
	
第3天：
三千院→琉璃光院→贵船
打卡京都郊区自然风光，体验京都传统活动和品尝美食
	
【美食指南】
关东煮、寿喜烧、抹茶、炸猪排、鳗鱼饭、豆腐宴、鸭肉饭、烧鸟、釜饭
	
【交通出行】
必备app：Google地图
1）ICOCA企鹅卡
2）关西周游券
3）华人司导包车
京都打出租车非常贵，建议选择使用ICOCA卡出行，或者办理一张关西周游券随刷随走，非常方便人数多或者带老人小孩的朋友也可以选择包车出行更划算
	


【补充信息】
▌景点信息：
1. 清水寺
- 门票：500日元
- 运营时间：6:00–18:00
- 游玩建议：京都代表地标建筑，是柯南同款取景地

2. 三年坂&二年坂
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：京都古老坡道，由高低落差的石板小路和日式木屋构成

3. 伏见稻荷大社
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：京都古老的寺庙，保佑农业丰收五谷丰登，也是千本鸟居打卡地


4. 衹园社
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：当地举办祭典活动的寺院，夜晚亮灯后非常漂亮


5. 鸭川
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：京都人气鸭川纳凉床，绿意盎然适合休闲散步


6. 金阁寺
- 门票：400日元
- 运营时间：9:00-17:00
- 游玩建议：:京都知名寺院，贴满了金箔的三层阁楼建筑

7. 岚山小火车
- 门票：880日元
- 运营时间：9:00-16:00
- 游玩建议：京都嵯峨野小火车，可以乘坐感受岚山的自然风光

8. 渡月桥
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：京京都岚山知名桥梁，柯南同款取景地

9. 天龙寺
- 门票：600日元
- 运营时间：8:30-17:30
- 游玩建议：岚山的皇家寺院，建筑技艺精湛京都五山中排名首位的寺院

10. 竹林小径
- 门票：免费
- 运营时间：全天
- 游玩建议：岚山有名的竹林小径，长度大约五百米，可以听见竹叶沙沙声

11. 三千院
- 门票：700日元
- 运营时间：9:00-16:30
- 游玩建议：院内古树参天，青苔遍地，夏季绣球花繁茂，秋季枫叶火红

12. 琉璃光院
- 门票：2000日元
- 运营时间：10:00-17:00
- 游玩建议：在阳光下树叶的倒影琉璃缤纷，因此得名琉璃光院

13. 贵船
- 门票：700日元
- 运营时间：6:00-20:00
- 游玩建议：京都鸭川的源头，景色幽雅，还可以体验有名的川船料理流水素面


▌其他游玩Tips
1.住宿选择
京都站附近:适合计划往返大阪和奈良等城市的小伙伴，住宿价位居中
清水寺附近:周边寺庙景点多，京都主要景点集聚地，住宿相对较贵
河源町附近:京都的中转站，去京都任何地方都方便，住宿价格偏高
岚山风景区:适合计划游玩岚山景点的小伙伴，住宿价位居中
2.关西机场落地后如果选择公共交通去京都，可乘坐HarukaV京都大部分商场晚8点前就关门了
3.京都商场很多，购物要带上护照方便及时退税
4.京都结账不如东京大阪方便，外出一定要准备多一点现金
5.京都是古都，景点众多，如果想要深度游至少留出2天以上时间
6.京都寺庙众多，买票大多只收钱现金
7.京都景点拍照不允许带三脚架
8.京都酒店价格比较贵，旺季难抢，需要提前定
9.酒店酒店一般下午3点后才允许入住，带行李需提前找地方寄存
10.京都搭乘新干线游客很多，旺季的时候指定席不一定好抢
11.京都地铁密度没有东京大阪高，稍远的景点需要靠转乘公交完成V京都打出租很贵，可以选择包车出行




▌景点间路程：
- 第一天： 伏见稻荷大社 → 地铁35分钟 → 清水寺 →步行6分钟 → 二三年坂 → 地铁20分钟 → 祗园社 → 地铁35分钟 → 鸭川

- 第二天： 金阁寺 → 公交48分钟 → 岚山小火车 →步行12分钟 → 渡月桥 → 步行5分钟 → 天龙寺 → 步行5分钟 → 竹林小径

- 第三天： 三千院 → 公交36分钟 → 琉璃光院 →公交65分钟 → 贵船


